## 实战： 移动零

### 五毒神掌，练习步骤
  1. 5-10分钟： 读题和思考，如果有思路的话开始做和（自顶向下）写代码。不然的话，马上看题解，开始学习就行了。
   不要纠结也不要说自己在抢救一下，然后纠结一两天。很多题目很多算法本身的话你把他想出来几乎是不可能的。比如说跳表这个数据结构，你能够从
   无到有写出来，并为跳表写出一遍相关的文章的话，基本上可以拿到图灵奖了。我们只是需要知道和运用即可。
  2. 有思路：开始做和写代码。不然，马上看题解，因为题解里面很多东西就是让大家，从零到一开始学习的，所以并不是代表你自己可以想出来的。因为中间太多太多的前序的知识，其实我们都是不知道的
  3. 默写背诵，熟练。把已经有的题解拿出来背诵，默写知道熟练。
  4. 然后自己来写（闭卷）

### 实战： 移动零 （华为、字节跳动在近半年内面试常考）
1. 花5到十分钟，写出响应的一些思路
   1. loop， count zreo，这样做的话就可能要写两个loop
      1. 每次在走的时候就统计0的个数， 统计0有多少个。非零元素就往前挪，挪到那些没有零的位置去
   2. 直接开启一个数组，
   3. 直接操作index
      1. 直接用首先最外层loop，就是 i 从0到num.length 。再开一个下标j，j干嘛呢？ j记录到非0元素的位置在什么地方，就是要填入的非零元素在什么地方。j等于零就元素就不用动，元素不为零的时候就将元素移到i的位置将 这个位置设为0
2. 总结，先把所有的方法都写出来，不用有太多的约束，也不要觉得自己的方法想起来有点傻或者是复杂度有点高，我觉得先把思路整理出来之后。后面比较他们，得出最好的思路。



算法学习思想： 
   前提： 第一见得体型
1. 花5 - 10分钟，思考自己的思路，把自己能想到的思路都可以列出来，但是不要超过十分钟
   例如这个移动零： 思路一： loop， count xeros
                  思路二： 开新数组，loop传进来的数组。根据判断放入新数组
                  思路三： 根据判断移动原数组的索引
   最好都将所有的思路都实现一遍，那个思路不是很熟悉的话就多做几遍。
   鼓励大家也可以把自己想的比较挫的时间复杂度较高的算法也可以写出思路实现一遍。大不了时间长一点没有多大问题

2. 写完之后就可以在leetcode下边执行自己代码，可以自己改变样例数据进行执行代码操作，几次之后都成功就可以尝试提交代码。

3. 做到上面的步骤，说明大家做完一遍还是要做一下的一些步骤熟悉算法。总共是5遍然后要是训练营提交了作业，老师会对你的算法打分，和feedback反馈相关问题。你可以看老师相关反馈的问题，再做第二遍。
4. 最关键的是看题解： 先看官方的，官方的也有好有坏的，你觉得很难懂的可以不要看。再看网友的一些高赞的题解。你与其理解你认为不好或者是复杂的逻辑，还不如去寻找更好的题解。看到更好为之一震惊的好题解和算法，就可以师夷长技以制夷，学过来记住题解。再做第三遍（默写网友的题解）
5. 刷题最大的误区是什么，核心思想是什么。最大误区就是刷一遍，核心思想就是第一要升维， 第二要空间换时间。朝着这个思想，刷第四遍，看算法还要什么改进之处。有些网友的算法虽然优雅但是要考虑到他的时间复杂度如何，思路简单，代码见解但是执行时复杂的。
6. 最后一步，查看国外的leetcode，看看国外人的题解，如果有更好的题解就去加强理解，熟悉思路。在做第五遍

这样五毒神掌就入门了，希望大家坚持