## 三数之和

把问题转化为自己熟悉的问题 a + b = -c
### 审题
  1. 返回不重复的三元组
  2. 会有负数，无序
  3. 可能不存在（实际要求返回空数组）
  4. a + b = -c(简化公式)
  5. 数组内有重复数字，结果有可能有重复
### 思路
  1. 首先想到：三重循环
  2. hash（不懂2020.8.29）： 两重暴力 + hash
  3. 夹逼： 因为不需要下表，结果有可能有重复
### 反馈
 1. 通过一些边界条件，加速代码。减少不必要的循环运算

### 问题：
1. 如何在hash很好的避免结果集重复

### 代码实现
1. 暴力： 超出时间限制
2. hash show
3. 夹逼法
4. 夹逼快速版

###  1.暴力： 超出时间限制
结果使用了set集合，避免了返回值重复

使用sort预处理降低算法时间复杂度，sort复杂度是nlog(N) 还有怎么为结果去重（js我想的先进行sort，和map存储值保持唯一）
考虑边界情况报错 长度为零 或者长度小于2

不过最后还是超时了。js

### 使用hash 先不讲减少一层循环

### 夹逼法

这个可以叫做左右夹逼方法，也可以叫双指针方法。双指针办法以后的话经常使用，一个快指针一个慢指针。还有个情况是求链表里面倒数第K个元素。也可以用一个指针先走k
步，然后两个指针在一起走。最后慢指针那里就指向倒数第k个数也是一样的。这个方法指的是在链表的指针。同时在数组里面的话也可以用双指针方法。在数组中双指针有两种情况，一种情况的话
也可以是快慢的这种情况。还有一种情况就是两个双指针在这个数组的左右两边，同时数组一般是排序的，排好序之后，这两个指针它所指向的数的值加载一起，表示他的sum，如果他的sum过小的话说明什么。
那左边这个指正要往右边移动，让他更大一点，不然的话如果太大的话，那么右边指针往回移动，让他变小一点。

步骤： 
  1. 将数组排序
  2. 首先写外面一层循环，枚举k 指定的元素是目标元素（target），我们就需要用双指针的办法在右边的数组里面就是从target下一个数组到最后一个元素找出两个数让nums[I] + nums[j] === -nums[k].
  3. 我们要注意在这里的话要注意右侧数组始终是单调递增的（很重要记住），所以我们只需要用双指针一个在头，一个在尾。如果他们的和小于左边负值的话，这个时候说明两个值相加还不够大，数组时单调递增的，所以i应该向左移动，这样两个值就会增大。
  4. 如果像个值相加大于target的负值，则需要变小j开始移动。
  5. 在循环去target的时候需要留出两个位置给双指针（刚开始写算法可能不会注意到的事情，在准备优化的时候应该会一步一步的发现）
  6. 还需处理的细节，因为这个数组时单调递增，如果target是正数，那么接下来的 i 和 j相加也都是正数，三数相加不可能为0 则跳出循环 结束程序
  7. 如果当前的taget和前一个target相等则接下来的循环是和上一次的循环一样，所以无序再计算，应当跳出循环
  8. 上面考虑完了target的边界情况，我们就可以真正的编写核心代码，夹逼算法。使用while循环，退出while循环的条件就是i 与 j相等则应该退出，因为两边夹逼相等就已经走完数组所有数。跳出 循环。
  9. 梳理题干，我们是在一个数组中找出三个数相加 为0 所以有三个分支 大于零 小于零 等于零  
  10. 小于零，我们是单调递增。所以i向左移让他无限接近target的负值，直到相等，i++
  11. 大于零，相反我们将j向左移，j-- 直到相等
  12. 等于则吧数放到map中，
  13. 这里有个小细节，可以优化 在sum小于零和大于零的时候。发现移动的元素前后相等 nums[i]  == nums[++i]直接内循环将i进行++ j同理。

面试要点： 真正的和面试官讨论的很好，另外的话把暴力求解和哈希表和双指针都先概述一下，那么他们各自方法的时间复杂度也能够分析对。同时一气呵成写出这些算法的代码，那么你肯定是最顶级的这种候选人。基本上可以拿到一个比较大的package
总结： 记住五毒神掌，记住定式。 第一遍自己思考（看能想出多少合适的办法），思考出来则尝试些一遍（第一遍）。接下来可以尝试提交作业，经过助教和老师的反馈再来修改一遍。还需要过后去查看leetcode里面中文社区有好的方法优雅的代码去了解，最后自己默写他们优秀的实现方式再来一遍
还需要根据计算机的原理和算法的原理（程序只能做到分支 顺序 循环 递归），核心思想是从升维和空间换时间还能不能够优化，能够优化我们可以再写一遍
最后一遍思考，可以看leetcode国外社区，有没有更好的代码书写方式和办法，有再来一遍熟悉和总结。默写出来

主动思考，主动获取反馈（1.老师助教， 2.leetcode中文社区， 3. leetcode国外社区， 4.自己了解计算机和算法核心思想，从升维，空间换时间），将好的反馈摄取为自己的算法能力，编写出优雅的算法